# CLASE4 #
## Realización de ejercicios 1.10-pg 52 ##
### Ejercicio 1.10.1 ###
En el ejercicio 1.10.1 se tuvo que realizar un cambio de directorio con cd para encontrar el archivo Marra_data.fasta el cual se encontraba CSB-master/unix/sandbox. Después haber encontrado el archivo enlistamos para verificar su ubicación, seguido ejecutamos el comando du -h el cual nos permitió conocer la cantidad de espacio en disco utilizado por directorios y archivos. Después se creó una copia del archivo en sandbox con el nombre de *my_file.fasta con ayuda del cp, nuevamente se volvió a enlistar para la verificación del archivo. Seguido se contó el número de clasificación de los isogroup00036 esto fue posible aplicando el comando grep -c <> que permite contar las veces que se tiene esa palabra. El contenido del archivo estaba separado por dos espacios por lo que fue necesario cambiar los espacíos por una coma para ello se usa el cat, tr -s y head -n para imprimir los cambios hechos por tr el cual se junto la traslocación del espacio con la coma y el head ayudo a mostrar la cantidad de información que se requira para confirmar la correcta aplicación del comando, pero no se pudo guardar directamente en el archivo my_file.fasta por lo que se tuvo que crear un archivo temporal, esto porque el archivo de interes estába canalizando a un proceso que tiene redirección, en lugar de redirigir la salida de la canalización como un todo. En el paso 6 nos pedía contar los isogrupos unicos, para ello nos valimos del comando grep '>' el cual nos permitió ver la información de cada fila y columna para poder cortar la columna 4 para poder contar los isogrupos unicos por filas. Y finalmente se volvió a buscar la información en el archivo con ayuda del grep '>' para poder cortar las columnas que contenían el mayor número de lecturas y la que contenía el número de lectura, pero para ello se ordeno desde el mayor al menor para conocer el contig con mayor número de lecturas.

### Ejercicio 1.10.2 ###
Para este ejercicio de igual manera se tuvo que buscar el archivo y se lo realizó con ayuda del comando grep -r el cual permitió buscar el archivo en las carpetas. Después de encontrar la ruta se aplicó un cd para cambiar de directorio, este archivo se encontraba data. Se aplicó head para poder visualizar la información del archivo. Despues cortamos la columna 1 el cual contenia los id y aplicamos un grep -c -w para contar las veces que se registraron los individuos 3 y 27, el -w permitía encontrar solamente al individuo 3 y 27. Después se requeria un script el cual tomara como entrada el nombre del archivo y el ID de la persona, el cual permitíera solo ingresar el ID de la persona para que de como resultado las veces que se habían registrado y para ello se hizo uso del archivo count_baboons.sh el cual contenía el script que hacia posible ingresar el ID y daba las veces que se habían registrado los individuos. Y por último se escribió otro script el cual permitiera mostrar las veces que se muestreo a cada individuo. Para esto se hizo uso de un bucle sin antes guardar guardar los datos del archivo en una varible en ella estaba la columna de los ID unicos ordenados del menor al mayor. En el for se utilizó la variable que se creo que era de los ID y se dio la instrucción de ejecutar el count_baboons.sh dentro de otra varible mycounts, y con el echo se imprimió la instrucción dada en el bucle.

### Ejercicio 1.10.3 ###
Nuevamente se cambió de directorio con ayuda del cd para llegar a la carpeta Saavedra2013. Aquí pedía un script que tomara como entrada uno de los archivos dentro de la carpeta y que con el mismo script se pudiera determinar el número de filas. Para ello se tuvo que crear otro archivo al cual se lo llamó scriptconcatenado.sh en el se colocó un echo para que imprimiera el nombre del archivo identificado $1, se colocó otro echo para que imprimiera el número de las filas y un cat para visualizar el contenido creado que en este caso fue el número de filas que contenía cada archivo, se agrego otro echo para que imprima la información del número de columnas y un head para mostrar una fila concatenado con un tr -d para el eliminar el espacio entre columnas y poder contarlas. Ya listo el archivo del script se ejecuto con un * bash* junto con el archivo que quería saber el número de filas y columnas. De forma similar se realizó otro script el cual permitió imprimir los números de filas y columnas de cada archivo. Pero primero se tuvo que agregar todos los archivos en una variable con el objetivo de facilitar la interación con todos los archivos. Después de esto se aplicó un for y dentro de él se dio la instrucción de imprimir el número de filas, cuya instrucción estaba en otra variable mifila, de igual forma para contar las columnas se concateno un head, tr -d y wc -c para que de el número de columnas presentes en los archivos. Y por último se ejecutó un bash aplicando el archivo scriptconcatenado2.sh el cual tenía el script del bucle for para ordenar los archivos con mayor filas y columnas, y con ella se supo el archivo con mayor número de filas y columnas. 
